# 41 2020总结：我这一年的数字生活

看到 Jesse 做了 2020 总结，觉得自己也有必要跟风做一个。本文主要记录 2020 年的数字消费，对各种虚拟服务稍加点评。

<!-- more -->


阅读
The New York Times（电子版）
$1.99/ 月，总花费 $24。

The New York Times (NYT) 应该是影响力、免费用户数、付费用户数 均为全球第一的英文主流媒体。如果你想阅读一些优质的英文媒体，不妨从免费的 Vox News 开始，然后再考虑订阅 NYT。

NYT 电子版虽然标价 $8/ 月，但经常打折，有阵子整天推送 $1.99/ 月的促销广告，算下来很便宜就去订阅了。$1.99/ 月的特价仅持续 2 年，之后会稍有涨价，购买时注意看 Term。没有付费墙的阻拦，电脑和手机 App 体验都很好。看头条新闻主要用 Google News， NYT 算是对评论类内容进行一个补充。

Economist （电子版）
原价 $189/ 年，目前半价促销中；使用学生优惠，总花费 $149。

Economist 是英国的一本周刊，主要关全球注政治、经济与商业的综合类媒体。特色是没有署名、立场鲜明，似乎所有文章都由同一人写的。因句式工整、用词风骚、且风格统一，被很多考雅思、学英文的人追捧模仿。

似乎所有主修英语的人都啃过 Economist，上学时读 Economist 经常会睡着。从接触 Economist 以来，一直读的都是网页抓取生成 Epub/PDF 格式盗版，虽然现在只有坐飞机或者深夜睡前会看上两眼，但是付费订阅也算是对 Economist 的支持了。如果有硬需求，推荐购入，移动 App 阅读更友好，也有有声版可以随时切换，还可以随时查询所有历史文章。

Wired
价格 $5/ 年，总花费 $5。

Wired 杂志大概是英文科技媒体中最有深度的了。正价是 $10/ 年，但几乎每天都在特价销售。

懒得用 Wired App，在 Google News 客户端中登陆了 Wired 账户，就可以直接在 Google News 中浏览付费内容了。Wired 杂志在 Apple News+ 中体验最佳。Wired 个人并没有觉得啥惊艳的，但是少了它却觉得少了点东西。

Inoreader Pro
$49.99/ 年，总花费 $49.99，已取消续订。

Feedly 和 Inoreader 是唯二可选的 RSS 阅读器了。因为发现 本站 在 Inoreader 订阅数比在 Feedly 上要多不少，所以也顺大流换用了 Inoreader。购买 Pro 版本是想使用 Newsletter 转 RSS 的功能，后来发现很少用到，付费版功能虽多，但在实际使用中没感受到区别，就取消了订阅。

影音
Netflix
价格 41.99 土耳其里拉 / 月，总花费约 $69。

关于 Netflix，本站已经有 文章 介绍得很详细了。

并没有太多时间看 Netflix，想看视频也习惯用 YouTube 看短视频，Netflix 更像是一种必备的基础服务，一直放在那里。凭本事花钱买的，为什么要看呢？总共 4 个 Profile 和朋友共享，很便宜，目前土耳其区账号已经不能观看香港区内容。

Disney Plus
价格 $6.99/ 月，总花费 $6.99，已取消续订。

Disney Plus 是迪斯尼推出的流媒体平台，主要提供 Disney、Pixar、Marvel、Star Wars、National Geographic 等厂牌生产的内容，和旗下的流媒体平台 Hulu 互补。单独购买 $6.99/ 月有点贵，叠加 Hulu 和 ESPN 的套餐后，$13/ 月比较划算。因为 2020 年 一年获得 7000 万付费用户，远高于预期，所以迪斯尼会在 2021 年中进行一次涨价，避免用户增长过快。

体验还不错，12 月底才尝试订阅的服务，目前没有刚需，准备等新剧集上线后再购买。如果提供了中文字幕，那一定是要买给家人看的。预计 2021 年中登陆台湾地区时会提供中文字幕。

YouTube Premium
价格 $11.99/ 月，总花费 0 元，已取消续订。

YouTube Premium 已经和 YouTube Music Premium 合并，提供后台播放、无广告、YouTube Music、会员专属内容、离线下载等服务。

在 YouTube 第 998 次弹窗推荐 Premium 免费试用时，终于点击了确定。 后台播放功能能显著提升数字生活的幸福感，其他功能几乎用不到。但考虑预算问题，最终没有继续订阅。

Apple Music
价格 $9.99/ 月，总花费 $120/ 年。

Apple Music 的好处就是有新歌了可以立刻听，好看。从网易云音乐到虾米音乐到 Apple Music，我的歌单早就遗失在迁移的过程中，即使没有遗失，歌单也灰了一大半，所以索性遇到什么听什么。推荐歌单不喜欢的时候，就听关注好友辛苦做的歌单。

Pocket Casts
价格 $9.99/ 年，总花费 $9.99/ 年。

从小用到大的播客客户端，中规中矩但功能强大。Premium 可以使用桌面客户端和云存储功能，付费主要是为了支持 Pocket Casts，觉得会用到 Premium 中的桌面客户端，但只有购买后试用过一次。

Audible
$7.99/ 月，总花费 $50/ 年。

如果需要听英文有声书但又找不到资源，选择亚马逊旗下的 Audible 绝对不会错。Audible 2020 年推出了 Audible Plus 服务，可以理解为 Kindle Unlimited 的有声书版本。大概几万册有声书可以免费听，当然，和 Kindle Unlimited 一样，大部分最热门有声书并不在免费列表中。重度用户可以考虑更贵的套餐 Audible Premium Plus，不但有免费目录，每月还有 credit 用于直接购买有声书。

订阅后发现根本不会用，取消了。试用了新套餐 Audible Plus 没有用，取消了。取消订阅后痛定思痛，觉得一定要多听听书涨涨知识，最后还是取消订阅。播客都听不完听啥有声书。

软件服务
Surfshark VPN
$60/ 两年，总花费 $60。

主流传统 VPN 之一，类似的产品还有 Express VPN，Nord VPN， Hotshpt Shield，Cyber Ghost 等。主要市场在国外，目标用户是注重隐私和需要解锁流媒体的用户。因为营销预算充足，无论怎么搜索，这些产品永远在各网站的最佳 VPN 名单中，其中两家还给本站发过推广邀请。在中国的速度比较慢，但一直有可用节点，如果找不到好用的代理服务商，凑合用下他们也还是可以的。

Surfshark VPN 大概是这些传统 VPN 服务商中最照顾中国市场的，提供了 Shadowsocks 节点，但是线路很烂。大概因为促销便宜脑子进水买了他家。其实我还买了 AdGuard VPN 和其他忘了名字的 VPN…

Dlercloud
团队版 ¥1888/ 年，实际花费¥1500。

主力代理工具。因为之前推荐过这家服务，所以有 300 元的推广费可以抵扣，目前这个套餐已经涨价。团队版的好处是可以分享给朋友和同事使用，IEPL 线路延迟比较低，IP 地址也几乎不会变，稳定好用。2TB/ 月流量每月只用大概 500GB 。

VPS – BandwagonHost VPS
$49.99/ 年，总花费 $49.99。

便宜，备用。闲了可以用来折腾玩。

VPS – RFC HOST
$12.99/ 月，总花费 $156。

RFC 一直有服务稳定的好口碑，非常适合用于搭建代理个人使用。香港 2 区，$12.99/ 月，每月 500G 流量，延迟和速度都很不错，可以看香港区 Netflix。据 Affyun 介绍，电信和联通去程走 GIA CN2，移动走 HKIX，回程方面，三网都走联通。

用来搭建代理，每月大概用掉 100-200GB 流量。因为常使用 PayPal 等支付类服务，需要一个固定的 IP 地址，同时避免了多人使用同一 IP 地址导致频繁输入验证码，所以 RFCHost 已经成了最主力的工具。

VPS – AWS Lightsail
$10/ 月，总花费 $120/ 年

AWS 对标 Vultr、Digital Ocean 等推出的轻量云服务器。

数字移民网站使用 WordPress 搭建，运行在 AWS Lightsail 上。虽然很多小厂商 VPS 的线路更好，但总是不放心，机器或线路出问题再恢复也很耗心神。开启 Auto backup 功能，什么都不用担心。之前用过一段时间 KVLMA ，线路不错，但使用体验实在不行。

同时也用了 AWS S3 存储静态文件，搭配 Cloudflare 免费 CDN 使用。偶尔也随手上传个文件到 S3 用来分享给朋友。费用很低，大概一年的费用不到 10 美元。

Cloudflare & Nemacheap & Google Domain & Godaddy
域名花费太多，无法统计。

购买域名一般使用 Namecheap，如果准备长期使用，会转入 Cloudflare Registrar。部分 Namecheap 买不到的域名会在 Google Domain 和 Godaddy 上购买。比如今年在 .gay 域名预售时花了¥1000 元购买了一个，然后再也没搭理过，准备不再续费了。

Setapp
现售价 $9.99/ 月；购入时 5 个账户 $14.99/ 月，平摊个人费用¥300/ 年。

Setapp 是 Mac 软件订阅服务，每月花一次订阅费用，几十款付费软件免费用。考虑到软件更新迭代的付费，合租分摊的价格并不贵。

Setapp 上的很多小工具用了就离不开，常用到的如下图。


Google Gsuit / 已更名 Google Workspace
$12/ 人 / 月，可报销。

工作需要，离不开 Google Doc 和 Sheet 的协同。

Google Gsuit 改名 Google Workspace，最大的限制是不再针对多于 5 人的团队提供无限储存空间，而是限制每个用户 2TB 空间。

Coda
$15/ 月，可报销。

新型协作文档。在 Coda 中，Doc、Sheet 的界限变得模糊，所有文档可以用函数串联到一起实现自动化。使用的场景举例：为每个员工设置 Profile，设置每月定时更新，到了设置时间，文档内容（工资表详情）会通过邮件自动发送；同步各平台工单信息，在文档中直接回复，即可推送到各个工单平台；连接 Figma、Github 等的自动化需求。目前的缺点反应速度慢，学习成本迁移成本高，同时可能需要网络代理。

作为一个超小的工作室，每周给兼职人员发账单就用自动化文档工具 Coda。因为使用的功能比较单一，所以购买最便宜的套餐即可，性价比很高。

云存储 iCloud 200GB
$2.99/ 月，共 $30。

虽然个人所有的设备都是苹果家的，但我很少使用苹果的软件服务，通讯录使用 Google contacts 同步，备份照片和文档用 Google Drive，同步文档一直使用 Dropbox。 iOS 13 发布后，iCloud 在手机上变成了最好用的云存储工具，抱着试一试的心态换用了 iCloud，没出什么大毛病，就将 Dropbox 换成了 iCloud。

云存储 Google One 200GB
$29.9/ 年，共 $29.99。

Google One 订阅主要用来放照片和个人文档备份。